[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 22]
ตัวร้อนขนาดนี้เชียว
เธอให้ฉันเป็นห่วงน้อย ๆ หน่อยไม่ได้เหรอ
เธอนี่ทั้งเป็นไข้ ทั้งขาหัก
ฉันบอกเธอแล้วไง
ว่าอย่าอดนอน อย่าอดนอน
ทำไมเธอไม่ฟังเลย
เธอบอกฉันมาสิว่าตอนนี้จะทำยังไง
ฉันจะอธิบายกับพ่อแม่ว่ายังไง เธอพูดมาสิ
พี่คะ ที่นี่มันโรงพยาบาลนะ
[กฎของเจ้าหน้าที่ห้องพักผู้ป่วย]
อีกอย่างฉันก็แค่ข้อเท้าแพลง กระดูกร้าว
ไม่ได้หักสักหน่อย
อย่าบอกพ่อกับแม่ได้ไหม
ฉันรับรองว่าจะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก
นอนลงไปดี ๆ นอนลงไปดี ๆ
[กฎของเจ้าหน้าที่ห้องพักผู้ป่วย]
ขอแค่เธอพูดจริงทำจริงก็โอเค
ไข้จะลดเมื่อไร
ให้น้ำเกลือเสร็จไข้ก็น่าจะลดแล้วละ
ต้องให้น้ำเกลือด้วยเหรอ
เธอกลัวเข็มที่สุดแล้วละ
งั้น
กินยาลดไข้ไม่ได้เหรอ
ไม่ได้
เดิมทีร่างกายเธอก็อ่อนเพลียมากอยู่แล้ว
กินยามันจะระคายเคืองกระเพาะมากไป
อีกอย่าง
ให้น้ำเกลือแล้วก็จะนอนหลับสบายด้วย
พี่คะ
เจียงอวี๋ไป๋
เป็นความผิดของฉันเอง
รู้แบบนี้ฉันน่าจะอยู่ทำงาน
ล่วงเวลากับหัวหน้าทีมด้วย
ควรจะโทษฉันมากกว่า
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันบ่นทุกวัน
ว่ากลัวเรียนไม่จบ
หัวหน้าทีมก็คงไม่หักโหมขนาดนี้
ไม่งั้นเราไปเยี่ยมเธอ
ที่โรงพยาบาลกันตอนนี้เลยดีไหม
พอได้แล้ว
ตอนนี้สิ่งที่เซี่ยเซี่ยไม่ต้องการ
ที่สุดก็คือการถูกรบกวน
พี่ชายแท้ ๆ ของเธอก็อยู่ด้วย
ถ้าอยากช่วยจริง ๆ
ก็รีบคำนวณข้อมูลในมือให้เสร็จ
ดูสิว่าเธอยังต้องการอะไรอีกไหม
เดี๋ยวฉันไปซื้อให้
ไม่ต้องแล้วค่ะ
คุณหมอเสิ่นซื้อของใช้ที่จำเป็นมาให้ครบแล้ว
แถมกำชับให้เราคอยดูแลอย่างดีด้วย
วางใจเถอะค่ะ
ฉันไปทำงานก่อนนะคะ
ตอนเย็นอยากกินอะไร
ฉันจะไปเตรียมให้
ไม่ต้องลำบากหรอก
ที่โรงพยาบาลมีอาหารบำรุงสำหรับผู้ป่วย
ฉันจัดการไว้หมดแล้ว
ลำบากนายแล้วละ
มีนายอยู่ด้วยก็เบาแรงไปเยอะ
เกรงใจกันเกินไปแล้วละพี่
พี่ พี่วางใจเถอะ
ไปทำงานของพี่เถอะ
พี่ยังมีงานต้องทำอีกไม่ใช่เหรอ
ฉันจะวางใจได้ยังไง
เธอยังลุกออกจากเตียงไม่ได้เลย
ไม่อย่างนั้น
จ้างคนดูแลดีไหม
ไม่ต้องครับ
ผมอยู่ด้วยตลอด
เหลาเสิ่นมีงานตลอด
น่าจะยุ่งมาก
ไม่งั้นให้ผมดูแลดีกว่า
พอดีว่าเวลาของผมก็ค่อนข้างยืดหยุ่นด้วย
งั้น
งั้นก็ได้
งั้นก็ฝากหลินจือเซี่ยกับพวกนายด้วยนะ
เสียวเจี่ย
ผมซื้อของกินกับเครื่องดื่มมาฝากทุกคนนะ
ขอบคุณค่ะคุณหมอเสิ่น
ทุกคนรีบมาดื่มชานมเร็ว
คุณหมอเสิ่นเลี้ยง
ดีจังเลย
คุณหมอเสิ่น มีเรื่องอะไร
จะคุยกับพวกเราเหรอคะ
ปกติทำหน้าขรึม
ไม่คุยกับพวกเราเลยนี่นา
รบกวนทุกคน
ดูแลหลินจือเซี่ยเตียง 11 ด้วยนะ
ถ้าต้องการอะไรก็บอกผมได้เสมอ
หมอเสิ่น
ใส่ใจขนาดนี้
คงไม่ใช่แฟนคุณหรอกนะ
แน่นอนอยู่แล้วสิ
ไม่งั้นเราจะพลอยได้อานิสงส์ไปด้วยได้ยังไง
ไม่รู้ว่าแฟนหมอเสิ่น
จะรู้หรือเปล่าว่าคุณใส่ใจขนาดนี้
หมอเสิ่นดูเป็นคนเคร่งขรึม
ที่แท้ก็เป็นผู้ชายอบอุ่นนี่นา
รบกวนด้วยนะครับ
ฉันจะดื่มอันนี้
อันนี้
อันนี้ดีนะ
ผอ.ครับ
ผมอยากขออนุญาตคุณหน่อย
ช่วงนี้ผมอยากจะเข้าเวรดึกครับ
นายจะสลับวันหยุดเหรอ
ไม่หยุดครับ
ก็คือช่วงนี้ผมเข้าเวรดึกได้
ถ้าสลับเวรไม่ได้
ให้ผมเข้าแทนทุกคนก็ได้
ได้ยินมาว่าเพื่อนนายคนหนึ่งแอดมิตสินะ
ได้สิ
งั้นช่วงนี้นายก็เข้าเวรดึกไปแล้วกัน
แต่ว่า
อย่าให้กระทบงานล่ะ
ขอบคุณครับผอ.
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องห่วงนะ ถิงถิง
ฉันไม่เป็นอะไรจริง ๆ
พักสักสองวันก็ออกจากโรงพยาบาลได้แล้ว
เธอบอกต้วนฉี่เหยียนด้วยนะ
รู้แล้วน่า
ไว้เจอกัน
สองคนนี้
โวยวายในกลุ่มมาทั้งวันแล้ว
เดิมทีก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ทุกคนก็มีงานต้องทำ
กลัวจะไปรบกวนพวกเขาน่ะสิ
แต่ว่า ทางฝั่งมหาวิทยาลัยน่ะ
สองวันนี้ที่ฉันอยู่โรงพยาบาล
แล้วพวกลั่วอิงจะทำยังไง
โปรเจกต์ยังมีเรื่องให้ทำอีกตั้งเยอะ
ไม่ต้องรีบ
ถือโอกาสช่วงสองวันนี้
จัดการให้เรียบร้อยก็ได้
เดินทางทั้งวันทั้งคืน
ก็ต้องเงยหน้ามองทางบ้าง
หมดเวลาเยี่ยมไปตั้งนานแล้ว
คนไข้ก็ต้องการการพักผ่อน
พี่เจ๋อชิวก็กลับไปแล้ว
นายเองก็กลับไปเถอะ
งั้นฉันก็เบื่อแย่สิ
ไม่หรอก
เธอจำเป็นต้องนอน
หมอเสิ่น
ปกติเวลาทำงานนายจริงจังแบบนี้
ตลอดเลยหรือเปล่า
วันนี้
ฉันอยู่เวรดึก
ก็ได้
งั้น
ฉันกลับก่อนนะ
[แผนกผู้ป่วยใน]
ฉันยังอยากดูความคืบหน้าของวันนี้อยู่ดี
ไม่งั้นก็วางใจไม่ได้สักที
หลินจือเซี่ย
เรารู้ดีว่าตัวเองควรทำอะไร
เธอเองก็ต้องรู้ว่าตัวเองควรทำอะไร
ตอนนี้สิ่งที่เธอควรทำที่สุด
ก็คือรักษาตัวให้หายดี
ก่อนแผลจะหายอย่ามาคุยเรื่องโปรเจกต์กับฉัน
ฉันจะไม่ตอบข้อความด้วย
รีบนอนเถอะ
วางแล้วนะ
ตอนนี้เธอควรวางมือถือลง
แล้วก็เข้านอนได้แล้ว
ฝันดีนะ
รู้แล้วน่า
[แผนกผู้ป่วยใน]
ตาเธอโตจังเลย
เห็นหรือยัง
เป็นอะไรไป เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
ไม่มีอะไรค่ะ
ทุกคนต่างก็อยากเห็นว่า
แฟนคุณหมอเสิ่นหน้าตาเป็นยังไงน่ะค่ะ
แฟนเหรอ
ดูดีมีระดับสุด ๆ เลย
เหมาะสมกันอย่างกับกิ่งทองใบหยกแน่ะ
มิน่าเมื่อคืนเขาถึงได้วิ่งหาคนแลกเวรไปทั่ว
ดูตารางเวรนี่สิ
คาดว่าสัปดาห์นี้คงต้องอยู่
โรงพยาบาลทั้งสัปดาห์แน่ ๆ
ขอโทษนะครับ
ไม่ทราบว่า
ขอยืมรถเข็นได้ที่ไหนครับ
ตรงจุดชำระเงินในโถงแผนกผู้ป่วยนอกค่ะ
ขอบคุณครับ
สวยจริง ๆ เลย
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ย
ดูสิว่าฉันเอาอะไรมาให้
เป็นไงบ้าง นอนหลับสบายไหม
ก็ดี
แต่ว่าน่าเบื่อไปหน่อย
นายเอารถเข็นมาทำไม
ฉันรู้อยู่แล้วว่าเธอต้องทนอยู่
ในห้องพักผู้ป่วยไม่ไหวแน่
ดูยานพาหนะคันใหม่ของเธอสิ
อยากให้พาลงไปสูดอากาศข้างล่างไหม
จริงเหรอ
แต่พยาบาลบอกว่าอีกเดี๋ยว
ฉันต้องให้น้ำเกลืออีก
เกรงว่าคุณหมอคงไม่ยอมหรอก
แป๊บเดียวเอง
ไม่น่าเป็นไรหรอกมั้ง
[แผนกผู้ป่วยใน]
ไม่รู้ว่าเมื่อไรขาจะหายดี
อยากไปเล่นสเกตบอร์ดจัง
อยากเล่นสเกตบอร์ดแล้วเหรอ
ชอบความรู้สึกอิสระเสรี
ยามที่ถูกลมพัดน่ะ
ตอนนี้ก็ได้นี่
นั่งดี ๆ นะ
ไปแล้ว
บินแล้ว ๆ
ดริฟต์
ลุยเลย
หลินจือเซี่ย
ทำอะไรกันน่ะ
บ้าไปแล้วหรือไง
จะเหาะกันหรือไง
เท่าไร
ความดันตัวบน 110
ความดันตัวล่าง 75
ทำไมฉันเห็นแฟนของคุณหมอเสิ่น
ไปเล่นอยู่กับผู้ชายคนอื่นล่ะ
แถมยังดูสนุกสนานกันมากด้วยนะ
ไม่รู้สิ
ได้ยินว่าไปเฝ้าอยู่หน้า
ห้องพักผู้ป่วยตั้งแต่เช้าตรู่เลยนะ
มาเร็วกว่าคุณหมอเสิ่นอีก
ไม่ใช่สิ แล้วคุณหมอเสิ่นล่ะ
อะไรน่ะ พวกคุณพูดอะไรกันอยู่ตั้งนานเนี่ย
พี่สาวคนนั้นไม่มีทางใช่แฟนคุณหมอเสิ่นหรอก
ไม่น่ามั้ง
ฉันได้ยินว่ามีคนไปถามคุณหมอเสิ่นมา
เขาก็ไม่ได้ปฏิเสธนะ
แล้วเขาได้ยอมรับเองกับปากหรือยัง
ก็ไม่นะ
งั้นก็จบแล้วไง
เจียงอวี๋ไป๋
ไอคิวนายต่ำลงขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ไม่รู้จักโต
[แผนกผู้ป่วยใน]
รถเข็นมันมีอะไรน่าสนุกกัน
พี่คะ เป็นเพราะฉันเองแหละ
เธอฉลาดตรงไหนไม่ทราบ
ถ้าเธอหกล้มอีกจะทำยังไง
ไม่อยากมีขาแล้วเหรอ
จะนั่งรถเข็นไปตลอดชีวิตหรือไง
เล่นบ้าอะไรกัน
กลับไปเลยไป
[แผนกผู้ป่วยใน]
ไอคิวสองคนรวมกันเกือบสี่ร้อย
แต่กลับมาทำเรื่องแบบนี้
นี่มันใช่เรื่องที่ผู้ใหญ่เขาทำกันเหรอ
ไม่รู้จักโตจริง ๆ
ไม่คิดจะทำของอร่อย ๆ กิน
กลับเข็นรถเข็นเล่นไปเรื่อย
หมอเสิ่น
คุณเป็นอะไรไปเหรอ
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
มา หายใจเข้า
หายใจออก
เปล่านะ
ไม่ต้องมาหลอกฉันเลย
วิ่งไปแผนกกระดูกตั้งแต่เช้า
แถมยังให้คนอื่นมาตรวจฉันอีก
ทำไม
คุณไม่คิดจะสนใจฉันแล้วเหรอ
หายใจเข้า
หายใจออก
ไม่ใช่หรอก
ผู้ชายคนนั้นเป็นใครเหรอ
คนไหน
ก็คนที่สูง ๆ หล่อ ๆ คนนั้นไง
คนที่เล่นอยู่กับพี่สาวในสวนคนนั้นน่ะ
เธอถามถึงเขาทำไม
เขาเป็นศัตรูหัวใจคุณสินะ
สมองน้อย ๆ ของเธอนี่
วัน ๆ คิดแต่เรื่องอะไรอยู่นะ
คิดถึงเรื่องชาวบ้านไง
ไม่งั้นก็เบื่อตาย
เมื่อวานทุกคนเพิ่งเริ่มลือกันแท้ ๆ
ว่าพี่สาวเป็นแฟนคุณ
วันนี้เขาก็เล่นใหญ่ซะขนาดนั้น
อยากให้ทุกคนได้รับรู้กัน
พวกคุณสองคนนี่รุกจีบกันหนักจริง ๆ นะ
นับว่าตื่นตาตื่นใจสุด ๆ เลย
ก็มีแค่เธอแหละที่ดูออก
งั้นในสายตาเธอ
ฉันกับเขาใครดีกว่ากัน
แน่นอนว่าเขา...
ก็ต้องสู้คุณไม่ได้น่ะสิ
อายุแค่นี้
แต่ประจบเก่งเหมือนกันนะ
เปล่าสักหน่อย
เธอดื่มน้ำก่อนสิ
ฉันไปล้างผักก่อนนะ
เธอดูได้ตามสบายเลย
อืม
[ผู้ที่ชอบดาราศาสตร์]
นั่นคือสามเหลี่ยมฤดูหนาว
ส่วนข้าง ๆ คือหกเหลี่ยม
ดาวซิริอุสที่อยู่ใกล้เราที่สุด
ในบรรดาดาวพวกนั้น
กำลังค่อย ๆ เข้าใกล้เรา
ทำไมดาวตกไม่ขยับแล้วล่ะ
เธออธิษฐานอยู่ไม่ใช่เหรอ
ฉันช่วยหยุดไว้ให้ไง
ให้ฉันช่วยไหม
ไม่ต้อง ฉันทำเองได้
เธออยู่ตรงนั้นไปแหละ
แค่รอกินก็พอ
จริงด้วย
เมื่อบ่ายนายได้ไปหาหลินจือเซี่ยมาหรือยัง
เธอดีขึ้นบ้างไหม
พอพูดถึงเรื่องนี้ฉันก็โมโห
เจียงอวี๋ไป๋ก็ปัญญาอ่อนเหมือนกัน
เข็นวีลแชร์
พาหลินจือเซี่ยทำตัวบ้าบออยู่ใต้ตึก
งั้นก็น่าจะไม่มีปัญหาใหญ่อะไรหรอก
ถ้ามีปัญหาอีก
ฉันก็ไม่รู้จะอธิบายกับพ่อแม่ยังไงแล้ว
อย่างกับเด็กน้อยสองคน
ไม่มีใครน่าเป็นห่วงน้อยไปกว่าใครเลย
จริงด้วย
เธอกับเจียงอวี๋ไป๋
แล้วก็เสิ่นฟู่เซวียนเป็น
เพื่อนร่วมชั้นกันเหรอ
สองคนนั้นเนี่ย
พวกเขาสองคนน่ะยังไงดี
แบบว่าค่อนข้าง
ค่อนข้างแปลก ๆ นะ
สองคนนั้นทำไมเหรอ
พวกเขาสองคนทำตัวแปลก ๆ กับน้องสาวฉันน่ะ
ฉันก็นึกว่าเป็นข่าวใหม่อะไร
เป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็กแล้วละ
นี่ไม่ใช่เรื่องที่คนทั้งโลกรู้อยู่แล้วเหรอ
งั้นเหรอ
งั้นถ้าเป็นเธอ
สองคนนั้นเธอจะเลือกใคร
ฉันไม่เลือกสักคนหรอก
สเปกสูงขนาดนี้เลยเหรอ
ฉันชอบคนที่เป็นผู้ใหญ่
นี่นาย...
กำลังช่วยเลือกน้องเขยให้ตัวเองอยู่เหรอ
ที่จริงขอแค่หลินจือเซี่ยชอบ
และเหมาะกับเขาก็พอแล้ว
ฉันยังไงก็ได้
แต่ความคิดเชิงตรรกะของหลินจือเซี่ย
ไม่ค่อยเหมือนกับเรานะ
นายจะรู้ได้ไงว่าคนไหนเหมาะกับเธอ
น้องสาวฉันนะ ฉันก็ต้องเข้าใจสิ
ฉันว่าจะให้โจทย์ที่เหมือนกันกับพวกเขาสองคน
แต่ไม่มีคำตอบที่ตายตัว
ถึงตอนนั้น
หลินจือเซี่ยจะเลือกยังไงก็แล้วแต่เขา
บททดสอบคัดกรองจากพี่เขยสินะ
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
จริงสิ หลินเจ๋อชิว
เรามาถ่ายรูปด้วยกันเถอะ
ไว้เป็นหลักฐานให้พ่อกับแม่
ได้
ตรงนี้แล้วกัน
สาม สอง หนึ่ง
ดูไม่ค่อยสนิทกันเลย
เอาอีกรูปนะ เอาอีกรูป
ขยับเข้ามาใกล้ ๆ หน่อยแล้วกัน
ได้
สาม สอง หนึ่ง
ได้แล้ว
ขอบคุณนะ
งั้นเธอนั่งก่อนเถอะ
ใกล้เสร็จแล้วละ
เป็นไงบ้าง
อร่อยดี
ถ้าอร่อยก็กินเยอะ ๆ เลย
กินข้าวโรงอาหารบ่อย ๆ ก็น่าเบื่อ
นายอย่าเอาแต่มองฉันกิน นายเองก็กินด้วยสิ
ใช่ ฉันกินด้วย ๆ
เมื่อกี้ฉันเห็นบนโต๊ะมี
หนังสือดาราศาสตร์เยอะเลย
หลายปีมานี้นายก็ยังคงชอบเรื่องนี้อยู่
ฉันนี่นับถือนายจริง ๆ
ทุกวันนอกจากทำงานแล้ว
ก็เหลือแค่งานอดิเรกนี้นี่แหละ
ฉันเหมือนจะไม่มีงานอดิเรกอะไรเลย
ฉันเป็นคนที่น่าเบื่อมาก
ไม่นะ
ฉันว่าเธอน่าสนใจดีออก
เรียนก็เก่งซะขนาดนั้น
ฉันจำได้ว่าเธอร้องเพลงเพราะมากด้วยนี่
ใช่ไหมล่ะ
งั้นนายบอกทีสิ
ตอนที่นายดูดาว นายคิดอะไรอยู่เหรอ
ก็รู้สึกว่าตัวเองตัวเล็กมาก ๆ
มีแค่ตอนที่เงยหน้ามองดาวเท่านั้น
ถึงจะหาอิสระในช่วงเวลาสั้น ๆ นั้นเจอ
แล้วตอนนี้นายไม่อิสระเหรอ
จริง ๆ แล้วฉันว่าอิสระ
เป็นสิ่งที่สัมพันธ์กันนะ
เธอใช้ชีวิตอยู่ในสังคมนี้
การงาน ครอบครัว
สถานะทางสังคม
สถานะแบบนี้ทำให้เราสร้างความสัมพันธ์
กับคนรอบข้างได้ไม่มากก็น้อย
ก็เหมือนกับดวงดาว
จริง ๆ แล้วดาวแต่ละดวงบนท้องฟ้า
ต่างก็มีวงโคจรของตัวเอง
แต่มันก็สร้างความสัมพันธ์
กับดาวทุกดวงรอบตัว
สุดท้ายก็รวมกันกลายเป็น
ท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาว
จริง ๆ แล้วฉันรู้
ว่าเธออยากจะพึ่งพาตัวเองมาตลอด
แต่จริง ๆ แล้วมีแค่หลังจากที่เธอ
สร้างความสัมพันธ์กับคนรอบข้างขึ้นได้จริง ๆ
ถึงจะหาอิสระที่เป็นของเธอเจอ
ฉันเองก็หวังว่า
สักวันจะสามารถพึ่งพาตัวเองได้เร็ว ๆ
เธอก็พึ่งพาตัวเองได้อยู่แล้วนี่
เธอมีความคิด มีความเห็นเป็นของตัวเอง
ไม่เคยไหลไปตามกระแส
แถมยังเรียนเก่ง
ได้เรียนคณะที่ชอบในมหาวิทยาลัยชิงเป่ย
เรื่องที่เธออยากทำให้ได้
จะต้องทำสำเร็จได้แน่นอน
สิ่งที่เธอคาดหวังไว้
ไม่ช้าก็เร็วต้องเป็นจริง
ฉันต้องขอบใจเธอด้วยนะ
ขอบใจฉันเรื่องอะไรเหรอ
ที่ช่วยปิดบังพ่อแม่ให้ฉันไง
เธอช่วยฉันไว้มากเลยนะ
ต่อไปถ้าเธอเจอปัญหาอะไร
ก็มาหาฉันได้เลย
นายพูดแล้วนะ
แน่นอน
ชนแก้ว
อันนี้อร่อย
[แผนกผู้ป่วยใน]
ได้เวลาแล้ว เข้านอนได้แล้วละ
เมื่อคืนใจอ่อนเลยไม่ได้ว่าเธอ
อย่าเล่นมือถือจนดึกขนาดนั้นสิ
หมอเสิ่น ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากนอนนะ
แต่มันนอนไม่หลับจริง ๆ
เธอมีสองทางเลือก
หนึ่งคือ
ปิดมือถือแล้วนอนซะ
ส่วนอีกทางคือ
ฉันจะฉีดยานอนหลับให้เข็มหนึ่ง
ฉันไม่อยากฉีดยา
นายเองก็ควรไปได้แล้ว
ฉันทำหูฟังช่วยเข้านอนมาให้น่ะ
โหลดเพลงไว้ข้างในแล้ว
ถ้านอนไม่หลับก็ลองฟังดูได้
ขอบใจนะ
ไปแล้วนะ
รีบพักผ่อนนะ
เสียวเสิ่น
ผอ.
รีบไปดูเสียวสุ่ยหน่อยเถอะ
เธออารมณ์ไม่ดีเลย
ฉันไม่อยากตรวจแล้ว
ตรวจทุกวัน ๆ
ฉันไม่มีแรงแล้ว
อะไรกันเนี่ย
โอ๋เด็กอยู่หรือไง
ตรวจเสร็จแล้วจะให้
ฉันไม่ชอบสีชมพูด้วยซ้ำ
งั้นพวกนี้ล่ะ
เธอเลือกเองเลย
ดูสิว่ามีชิ้นไหนที่ชอบไหม
ฉันเลือกได้กี่ชิ้น
ตรวจหนึ่งครั้งได้หนึ่งชิ้น
ขี้งก
งั้นฉันต้องตั้งใจเลือกแล้วสิ
งั้นฉันเอาลิ้นจี่
แต่ว่า
นอกจากตรวจประจำวันแล้ว
ถ้าให้ความร่วมมือตรวจเลือด
ตั้งใจกินข้าว
ก็ขอเพิ่มได้อีกใช่ไหมคะ
ได้
มา นั่งตัวตรง ๆ
หายใจเข้า
หายใจออกช้า ๆ
ถ้าทำตัวดีสิบครั้ง
แลกเป็นพรหนึ่งข้อได้ไหมคะ
ไม่ได้หรอก
งั้นยี่สิบครั้งล่ะคะ
สามสิบครั้งต้องได้แล้วมั้ง
ฉันรับรอง
ว่าต่อไปจะให้ความร่วมมือ
ในการตรวจทุกอย่างเลย
ได้ไหมคะ
อย่าได้คืบจะเอาศอก
ไม่สน เอาลิ้นจี่ไปก่อนแล้วกัน
ครั้งหน้าฉันจะเอาบลูเบอร์รีให้ได้
คืนนี้ฉันจะมาราวด์วอร์ด
ถ้าเธอดื่มน้ำขวดนั้นหมด
ฉันจะให้รางวัลเธออีกชิ้น
มาเถอะ เสียวสุ่ย เรามาเจาะเลือดกันก่อนนะ
นายหมายความว่ายังไง
นี่คือสัญญาพรีเซ็นเตอร์ไง
กำลังรอให้นายเซ็นอยู่เลย
ฉันรู้อยู่แล้วละว่านี่คือสัญญาพรีเซ็นเตอร์
ฉันไม่ได้ตาบอดสักหน่อย
ฉันแค่อยากถามนายว่า
ทำไมโจวเหิงค่าตัวแปดแสนนายไม่เอา
แต่ต้องมาเสียเงินล้านสอง
จ้างดาราที่ไหนก็ไม่รู้
มาเป็นพรีเซ็นเตอร์ด้วย
ไม่งั้นล่ะ
ตอนนี้เทคโนโลยีของแต่ละเจ้า
กระทั่งรุ่นและสีรถก็ยังคล้าย ๆ กัน
ที่แข่งกันได้ก็มีแค่
ระดับการเป็นที่รู้จักนี่แหละ
คนคนนี้เพิ่งจะเริ่มดังเอง
ฉันบอกเลยนะ
กว่าฉันจะต่อรองจนได้
ราคาถูกมาไม่ใช่ง่าย ๆ
ถ้านายยังไม่รีบคว้าเอาไว้
รอเขาดังขึ้นมาจะไม่ใช่ราคานี้แล้วนะ
นายรีบเซ็นเถอะ
อย่าให้ไปพังเอาตอนนั้นเชียว
ได้สิ
ให้เซ็นน่ะได้
แต่โจวเหิงต้องได้เข้าทำงาน
นี่มันคนละเรื่องกัน
เขา
แพงเกินไปจริง ๆ
ได้
งั้นเราก็ทำตามขั้นตอน
ให้บอร์ดบริหารลงมติตัดสิน
เหล่าต้วน
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้เอง
ไม่เห็นต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่เลย
อีกอย่างนะ
ต่อให้โหวต
ผลลัพธ์ก็เหมือนเดิมอยู่ดี
งั้นเหรอ
ฉันไม่เชื่อหรอก
ไม่ลองโหวตแล้วจะรู้ได้ยังไง
ถึงตอนนั้นถ้าผลโหวต
เป็นเหมือนที่นายว่า
ฉันก็จะยอมรับ
[แผนกผู้ป่วยใน]
พี่ครับ
ผมกำลังจะไปหาพี่พอดีเลย
นี่คือฟิล์มของจือเซี่ย หมอดูแล้วละ
แผลสมานกันดีมาก
อีกสักสองวันก็น่าจะกลับไป
พักฟื้นที่บ้านได้แล้ว
งั้นเหรอ
ช่วงนี้ลำบากนายแล้วนะ
ที่ต้องคอยวิ่งเต้นจัดการให้
รอออกจากโรงพยาบาลก่อน
ฉันกับหลินจือเซี่ยจะเลี้ยงข้าวนายให้
เกรงใจกันเกินไปแล้ว
แม้ใกล้จะได้ออกจากโรงพยาบาลแล้ว
แต่ฉันก็ยังกังวลอยู่ดี
มีอะไรเหรอครับ
ก็ยังไม่ได้แก้ที่ต้นเหตุนี่นา
โปรเจกต์นี้เธอยังต้องกดดันอีกมาก
ไม่ว่าจะเป็นกำลังคนหรือทรัพยากรก็ไม่พอ
กลัวว่ากลับไปแล้วจะเหนื่อยจนทรุดอีก
ฉันก็ช่วยอะไรไม่ได้เลยนายดูสิ
เอาแบบนี้
คืนนี้ผมจะกลับไปถามแม่ดู
ดูสิว่า
จะขอยืมตัว
นักเรียนของท่านสักสองคนมาช่วยได้ไหม
ยืมตัวเหรอ
มันถูกระเบียบไหม
ไม่น่าจะมีปัญหานะ
ถ้าทำได้งั้นก็เยี่ยมเลย
ถือว่านายช่วยฉันไว้ครั้งใหญ่
เอาแบบนี้ ฉันติดเลี้ยงข้าวนายอีกมื้อนะ
นายอยากกินอะไร
ถึงตอนนั้นเราค่อยนัดกัน
ได้ครับ
พี่ครับ
ผมจะไปซื้อข้าวให้หลินจือเซี่ย
พี่จะเอาอะไรไหม
ฉันกินแล้ว ไม่ต้องหรอก
ช่วงนี้ลำบากนายแล้วนะ
เมื่อกี้ฉันไปหาเสิ่นฟู่เซวียนมา
เขาบอกว่ามะรืนนี้หลินจือเซี่ย
ก็ออกจากโรงพยาบาลได้แล้ว
งั้นก็ดีเลยสิ
พรุ่งนี้กับมะรืนฉันว่างพอดี
ฉันดูแลเองก็ได้
นายก็จะได้พักผ่อนด้วย
ครับ
ที่จริงแล้ว
ตอนนี้ฉันยังค่อนข้าง
เป็นห่วงเรื่องงานของเธออยู่ดี
ก่อนหน้านี้เธอกดดันเรื่องงานมาก
ตอนนี้ยังมาเจ็บตัวอีก
นายก็รู้
ว่าช่วงนี้มีคนจ้องจะเล่นงานเธอ
ฉันกำลังคิดว่าปัญหานี้เนี่ย
เราพอจะช่วยอะไรเธอบ้างได้ไหม
พี่
ที่จริงแล้วพี่น่าจะ
เข้าใจหลินจือเซี่ยดีกว่าใครสิ
ที่จริงเธอยืนหยัดด้วยตัวเองแล้วก็เข้มแข็ง
มากกว่าที่เราคิดอีก
แถมยังรู้ดีด้วยว่าจะจัดการเรื่องเฉพาะทาง
ในสายงานตัวเองยังไง
ช่วงก่อนหน้านี้เธอแค่สับสนไปหน่อย
ดังนั้นสิ่งที่เธอต้องการ
ที่สุดก็คือการพักผ่อน
เพื่อปรับสภาพและจังหวะของตัวเอง
ถ้าไม่ใช่เธอและทีมของเธอ
ที่คว้าชัยชนะมาได้ด้วยตัวเองในตอนสุดท้าย
นั่นก็คงไม่ใช่ผลลัพธ์ที่เธอต้องการแน่
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำก็คือเชื่อใจเธอ
สนับสนุนเธอ
และดูแลร่างกายของเธอให้ดีก็พอ
พี่ทัง ทำไรอยู่
กินมื้อดึกไหม
หม้อไฟ ปิ้งย่าง เลือกได้ตามใจเลย
ฉันเลี้ยงเอง
ต้องการเพื่อนกินมื้อดึกด่วน
ขอโทษนะคะ ร้านเราปิดแล้วค่ะ
งั้นไว้วันหลังผมมาใหม่นะ
อ้าว คุณเองเหรอ
นั่งสิ
ไม่เป็นไร ๆ ผมไปดูที่อื่นก็ได้
ผมก็ไม่ได้หิวขนาดนั้น
เดี๋ยวฉันไปดูให้ว่าพอทำอะไรได้บ้าง
ไม่ต้องลำบากหรอก
ผมไม่ได้หิวขนาดนั้นจริง ๆ
คุณไม่ต้องเกรงใจกันหรอก
อยากดื่มอะไรไปหยิบในตู้เย็นเองนะ
ได้
ทำงานล่วงเวลาถึงดึกขนาดนี้
ยังไม่ได้กินข้าวเย็นละสิ
ผมก็เลยกะว่าจะหาอะไรกินรอบดึกไง
แต่หาเพื่อนไม่ได้เลย
คราวหน้าถ้าคุณทำงานล่วงเวลา
ก็สั่งอาหารกับฉันได้นะ
คุณเคยบอกไว้ไม่ใช่เหรอว่า
ไม่กระตือรือร้นกินข้าว ไอเดียก็ไม่มา
ต่อให้ยุ่งแค่ไหนก็ต้องกินข้าว
เรื่องนี้คุณจำได้ด้วยเหรอ
เถ้าแก่เนี้ย วันนี้ต้องขอบคุณคุณเลยนะ
ถ้าคุณไม่รับผมไปดูแล
ผมคงต้องกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
กับขนมปังแล้ว
ฉันชื่อเกาอี่หยวน
เรียกฉันว่าหยวนหยวนก็ได้
ฉันบอกว่า
ฉันชื่อว่าเกาอี่หยวน
เรียกฉันว่าหยวนหยวนก็ได้
เหลือแค่นี้แล้วละ
ทนกินหน่อยแล้วกัน ไม่คิดเงินแล้วกัน
ขอบคุณครับ
[ทังถิงถิง]
คุณพี่คะ ฉันยุ่งจนหัวหมุนไปหมดแล้วเถอะ
ยังจะให้ไปกินมื้อดึกเป็นเพื่อนนายอีกเหรอ
ไปลำบากด้วยน่ะสิไม่ว่า
ฉันสั่งดิลิเวอรีให้นายแล้วนะ
เดี๋ยวจะไปส่งให้ที่หน้าบ้านนาย
วันนี้อนุญาตให้นายกินคนเดียวได้
พี่ พี่กลับมาแล้วเหรอ
ออกมาแล้วเหรอ
ครับ เพิ่งออกมาเลย
เทพเจียง
ผมโทรหาพี่ตั้งหลายสายก็ไม่รับ
เลยต้องมารอดักพี่ที่หน้าประตูนี่แหละ
ไม่งั้น
เราสองคนไปหาอะไรดื่มกันหน่อยดีไหม
ไม่ต้องแล้ว
มีอะไรก็ว่ามา
เทพเจียง
คืออย่างนี้นะ
ผมเพิ่งได้รับงานใหญ่มางานหนึ่ง
ความต้องการของลูกค้ารับมือยากมาก
ฉะนั้น
รายชื่อผู้ติดต่อของลูกค้าน่ะ
เอามาให้ฉัน
รายชื่อผู้ติดต่อเหรอ
หมายความว่าไง
เทพเจียง ผมผิดไปแล้ว
ผมก็ไม่คิดว่ามันจะเป็นแบบนี้
ถ้าผมรู้ว่าพวกเขาสวมรอยแบรนด์ขายของปลอม
ให้ตายผมก็ไม่รับงานนี้หรอก
ผม...
ผมเห็นว่าพี่รีบใช้เงินนี่นา
ทำไปก็เพื่อพี่ทั้งนั้น
ฉันรู้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนาย
ตอนนี้ฉันถึงได้ยอมคุยกับนาย
พี่รู้จักผมดีมาตลอดหลายปีนี้นี่นา
ต่อไปนี้ผมไม่กล้าแล้วละ
ให้โอกาสผมอีกครั้งเถอะนะ
คลิปของหม่าเฮ่อหวนนายเป็นคนอัปใช่ไหม
หม่าเฮ่อหวนเหรอ
เรื่องนี้ผมไม่รู้นะ
ฉันเช็กที่อยู่ไอพีที่อัปโหลดแล้ว
ผมแค่รู้สึกว่ามันน่าทึ่งมาก
เลยอยากใช้มันเพื่อเรียกกระแสและโปรโมต
ให้กับธุรกิจของเรา
พี่ดูสิ
ข้อความส่วนตัวในบัญชีนี้
มีแต่ลูกค้าใหม่ทั้งนั้น
งานใหญ่ที่ผมเพิ่งบอกพี่ไปเมื่อกี้
ก็มาจากช่องทางใหม่นี้ทั้งหมด
พี่วางใจเถอะ
ผมรู้ว่าพี่ไม่ชอบเปิดเผยตัว
ไม่มีใครรู้หรอกว่าเป็นพี่
อาเฉิง
หลายปีมานี้
ลำบากนายแล้วละ
แต่หลังจากนี้ไปฉันมีแผนของฉันเองแล้ว
การทำงานร่วมกันของเรา
ให้มันจบลงแค่นี้เถอะ
ผมเข้าใจความหมายของพี่แล้ว
รายชื่อผู้ติดต่อน่ะผมให้พี่ได้
แต่สุดท้ายนี้
ผมอยากขอร้องพี่อีกเรื่องหนึ่ง
งานนี้ พี่ต้องช่วยผมทำให้สำเร็จให้ได้นะ
ผมยังต้องส่งมอบของอีก
งานพวกนั้นอย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาครึ่งเดือน
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาเสียไปกับเรื่องนั้นแล้ว
แต่ผมชดใช้ไม่ไหวจริง ๆ นี่
ถ้างานนี้ล่ม
บวกกับค่าปรับก่อนหน้านี้
สองปีนี้ผมนี่ทำงานฟรีเลยนะ
ขอร้องละ เทพเจียง
ขอร้องละนะพี่
ขอร้องละ
เอารายชื่อผู้ติดต่อมาให้ฉัน
ฉันถึงจะทำ
ก็ได้
งั้นพี่ทำงานต่อไปเถอะ ผมไม่กวนแล้ว
รอเดี๋ยว
เอาของไปด้วย
จากนี้
ไม่ต้องมาหาฉันอีก
[โรงพยาบาลเหอเจียเมืองหัวเฉิง]
เลือกคนได้เร็วขนาดนี้เลยเหรอ
ประสิทธิภาพสูงจริง ๆ
สองคนนี้ล้วนเป็นนักศึกษาดีเด่น
ของภาควิชาคณิตศาสตร์
ไว้จือเซี่ยออกจากโรงพยาบาลแล้ว
ก็มาช่วยงานได้ทันที
ฝากขอบคุณศาสตราจารย์เสิ่นด้วยนะ
[โรงพยาบาลเหอเจียเมืองหัวเฉิง]
ครับ
ไปแล้วนะ
ขาเธอก็หายดีเยอะแล้วนี่นา
แล้วโปรเจกต์คณิตศาสตร์ของเธอจะเอายังไง
ทางลั่วอิงช่วยแบกให้หลายวันแล้ว
การคำนวณสำคัญ ๆ ที่เหลือ
ฉันต้องกลับไปจัดการเองที่มหาวิทยาลัย
มีอะไรเหรอ
เสิ่นฟู่เซวียนไปขอยืมตัวนักศึกษาปริญญาเอก
ภาควิชาคณิตศาสตร์สองคนมาจากแม่เขา
ช่วยจัดการงานให้เธอได้
เธอลองดูเรซูเม่นี่สิ
ไม่ต้องหรอก
ไม่ต้องหรอกหมายความว่าไง
เรื่องนี้จะไปรบกวนศาสตราจารย์เสิ่นได้ยังไง
นี่มันไม่เท่ากับโกงเหรอ
ถ้าฉันยังไม่มีความมั่นใจ
ในตัวลูกทีมของตัวเอง
ต้องไปขอความช่วยเหลือจากคนนอก
พวกเขารู้เข้าจะคิดยังไง
เรื่องของฉัน ฉันรู้ดีว่าควรทำยังไง
พี่ไม่ต้องห่วงหรอก โอเคนะ
ก็ได้
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ใช่เด็กที่ไหนกัน
นี่มันพยาธิในท้องชัด ๆ
ว่าไงนะ
ไม่มีอะไร การตัดสินใจของเธอ
ก็คือการตัดสินใจของฉัน
พี่ช่วยพูดจาปกติหน่อยได้ไหม
เธอกินข้าวเถอะ ฉันไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
แปลก ๆ นะ
พี่มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ให้เธอนะ
คืนนี้ไปกินข้าวที่บ้านฉันเถอะ
คุณปู่คุณย่าฉันกลับมาจากต่างประเทศแล้ว
พวกท่านอยากเจอเธอ
ฉันเหรอ
เธอได้รับเกียรติอย่างยิ่งใหญ่เลยนะ
ปกติแล้วท่านทั้งสอง
ไม่ค่อยกลับมาง่าย ๆ หรอก
เอ่อ ขอโทษนะคะ
วันนี้จู่ ๆ ฉันก็มีธุระด่วน
คราวหน้าค่อยว่ากันเถอะ
ขอบคุณสำหรับดอกไม้นะ
งั้นเดี๋ยวตอนเย็นฉันติดต่อไปใหม่นะ
ฮัลโหล
ฮัลโหลแม่
แม่ให้ที่อยู่หนูกับหลี่เจ๋อไปใช่ไหม
มีอะไรเหรอ
แกไม่ตอบวีแชตเขา
ถ้าแม่ไม่บอกเขา
แล้วเขาจะไปหาแกเจอได้ที่ไหน
เขาบอกแกแล้วใช่ไหม
ว่าคืนนี้ให้ไปกินข้าวที่บ้านเขา
หนูไม่ไป
แม่ แต่ก่อนแม่ให้หนูเรียนไม่ใช่เหรอ
แล้วตอนนี้จะให้หนูมีความรักทำไม
ฮุ่ยฮุ่ย แม่กับพ่อคุยกันแล้ว
คนเราเมื่อถึงวัยที่ควรทำอะไรก็ต้องทำ
อย่างแกตอนนี้
ก็ควรจะมีความรักได้แล้ว
จากนั้นก็แต่งงาน
สรุปว่าพ่อกับแม่ช่วยเลือกคนที่หนูจะคบ
และคู่ครองไว้ให้หนูแล้ว
เหมือนกับที่เลือกมหาลัยใช่ไหม
ฉันกับพ่อแกไม่ได้บอกว่าต้องเป็นหลี่เจ๋อ
แต่แกดูสิ
แกดูคนรอบข้างแกสิ
คนที่มีคุณสมบัติเหมาะสมทุกด้านมากกว่าเขา
ยังมีใครอีก
อีกอย่างนะ
หลี่เจ๋อคนนี้ไม่ดีตรงไหน
แกก็ลองไปทำความรู้จักดูหน่อยไม่ได้เหรอ
ได้ค่ะ
แม่พูดถูกค่ะ
หนูควรจะมีความรักได้แล้ว
หนูมีแฟนแล้วค่ะ
แกว่าไงนะ
หนูบอกว่าหนูมีแฟนแล้ว
หนูเลยจะไม่ไปกินข้าวที่บ้านเขาค่ะ
ได้
นี่ปีกกล้าขาแข็งแล้วสินะ
ฉันไม่คุยกับแกแล้ว
ให้พ่อแกคุยกับแกเองแล้วกัน
หนู...
ฮัลโหล ๆ แม่
เจียงอวี๋ไป๋ นายมาพอดีเลย
มีอะไรเหรอครับพี่
พรุ่งนี้ฉันมีธุระที่ทำงานนิดหน่อย
นายก็...
ไม่เป็นไรครับ พรุ่งนี้ผมดูแลเธอเอง
ผมจะรับเธอออกจากโรงพยาบาลเอง
ได้
งั้นก็รบกวนนายด้วยนะ
อย่าพาเธอไปทำอะไรแผลง ๆ ล่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ฉันไปก่อนนะ
ตอนนี้เธอยังเดินไม่ได้
แล้วพวกนายจะกินข้าวกันยังไงล่ะ
- ผมทำกับข้าวให้เขาเอง
- พวกเรา...
ผมทำสามมื้อเลย
รับรองสารอาหารครบถ้วน
แล้วนายจะกลับบ้านกี่โมง
กลับบ้านกี่โมงเหรอ
นายไม่กลับบ้านเหรอ
กลับสิครับ
ทำมื้อเย็นเสร็จผมก็จะกลับ
พี่
ก็คุยเล่นไปเรื่อยแหละ
คือว่า
ทุกวันหลังจากที่นายกลับถึงบ้านแล้ว
แชร์โลเคชันมาให้ฉันด้วยนะ
แชร์โลเคชันเหรอครับ
ล้อเล่นน่า ล้อเล่น
แต่ก็ทำจริง ๆ ด้วยล่ะ
ไปละ ๆ ๆ
ขอโทษนะ
ที่ให้รอนาน
ไม่เป็นไร ฉันเองก็เพิ่งมาถึง
งั้นเราขึ้นไปกันก่อนเถอะ
โอเค ฉันลากเองก็ได้
ไม่เป็นไร ๆ ฉันลากเอง ๆ ๆ
ครึ่งนี้ให้เธอใช้แล้วกัน
พอไหม
พอ
ปกติไม่ค่อยได้จัดของเลยรก ๆ หน่อยนะ
ไม่เป็นไร
มา ๆ ๆ
ผ้าเช็ดตัวแขวนไว้ตรงนี้นะ
โอเค
ฝั่งนี้เว้นไว้ให้เธอใช้นะ
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร
ฉันว่าแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
ถ้าพ่อแม่ฉันโทรมา
เธอก็ยังช่วยปิดบังให้ฉันได้
จริง ๆ แล้วนายต่างหากที่ช่วยปิดบังให้ฉัน
ฉันบอกนายตรง ๆ เลยแล้วกัน
พ่อแม่หาแฟนให้ฉันคนหนึ่ง
คือพวกเขาอยากให้ฉันแต่งงาน
ก็เลยหาคู่มาให้ฉัน
ฉันไม่รู้จริง ๆ ว่าควรทำยังไงดี
ก็เลย...
ไม่เป็นไร
ฉันว่าตอนนี้แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
ก็ช่วยกันไปกันมานี่แหละ
เธอต้องการอะไรก็บอกฉันได้เลย
เอ่อ เธอพักห้องนอนแขกนะ
จัดห้องนอนแขกไว้เรียบร้อยแล้ว
แล้วก็ปกติหลินจือเซี่ยไม่ค่อยกลับมาหรอก
ก็พอดีเลย
โอเค
ใช่แล้ว
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก่อน
เอามานี่
ฉันเดินเองได้
เหมือนฉันจะเป็นไข้นิดหน่อยนะ
เป็นไข้เหรอ
ไม่ได้เป็นไข้หรอก
ช่วงเวลาที่อยู่โรงพยาบาล
ฉันพบว่า
ความเข้ากันได้ของฉันกับเจียงอวี๋ไป๋
มันเกินกว่ารูปแบบเชิงเส้น
ของเอ็กซ์วายไปแล้ว
และเบี่ยงเบนออกจาก
เส้นทางที่กำหนดไว้แล้วด้วย
ความเข้าใจที่เขามีต่อฉัน
อย่างไม่มีที่สิ้นสุด
กลายเป็นตัวแปรสุ่มที่คาดเดาไม่ได้
ทำให้ความสัมพันธ์ของเรา
กลายเป็นคำตอบที่แม้แต่แคลคูลัสก็คำนวณไม่ได้